<a> -> tag chamada âncora, que é representada pela letra a.
 - através do atributo href, pode ser indicado o endereço que será acessado e este atributo
 se encontra declarado dentro da tag

 é utilizado tags HTML de âncora para criar links na web, a palavra ou frase 
 que é declarada dentro do atributo presente na tag <a>, sempre aparecerá em destaque.

 o HTML é estático, por isso para vermos diferenças ou alterações no código, 
 precisamos alterar salvar e recarregar o navegador.

 um linguagem que é dinâmica e pode ser utilizado lado a lado com HTML e que realmente é 
 uma linguagem de programação é o JavaScript, porém, para toda alteração feita em 
 JS, é preciso colocar toda essa parte que pertence ao JS dentro da tag <script></script>

Para criar um alerta em JS, é so colocarmos dentro da tag como comentado a cima, a seguinte
intrução alert("");, com o texto que será apresentado em tela.
 Ao reiniciar o navegador, aparecerá o pop-up com a mensagem declarada.

 para(se caso ocorrer o erro com acentuação), pode ser corrigido, conforme a seguinte 
 tag composta com atributo charset: <meta charset="UTF-8">



 HTML sendo uma linguagem estática, não é uma linguagem de programação propriamente 
 dita, inclusive HTML significa Hyper Text Markup Language, como podemos ver, 
 não há a presença da palavra programming. 
 O HTML foi criado apenas para apresentar informações, ou seja, sem dinamismo.

Exemplo:

<h1>Sejam bem vindos</h1>
<br>
Seria isso um programa?

e se por algum acaso, fosse decidido efetuar cálculos que variam de acordo com a entrada 
do usuário?
Não será possível, pois, o HTML irá no máximo ser responsável em exibir o resultado 
do cálculo, mas não irá realizá-lo nem nada...somente mostrar


Porém, o navegador não conhece somente a a linguagem HTML, conhece além disso...
conhece outra que é totalmente dinâmica, que é a JavaScript, através dela 
poderemos realizar cálculos e diversas operações úteis. 

Apartir de agora, usaremos as duas linguagens lado a lado, o JavaScripte o HTML, 
para criar programas muito interessantes.

assim, como a língua portuguesa, possuí regras, toda linguagem de programação também as possui 
e isso não é diferente com o JavaScript, se deixarmos de seguir essas regras ou a sintaxe a risca, 
o código corre o risco de não funcionar.

A função alert é capaz de exibir um popup na tela do navegador, inclusive a mesma é capaz
de receber um texto que será exibido no popup. É importante saber que no JavaScript, existe 
a distinção entre letras maiúsculas e minúsculas, portanto, ao escrever alert ou ALERT, 
terá uma diferença sim e o comando não será reconhecido e o interpretador acusará 
erro de sintaxe.
Texto em JS sempre vem entre "", isso foi definido pelos criadores da linguagem e o termo 
na verdade para texto em JavaScript é string.







