<a> -> tag chamada âncora, que é representada pela letra a.
 - através do atributo href, pode ser indicado o endereço que será acessado e este atributo
 se encontra declarado dentro da tag

 é utilizado tags HTML de âncora para criar links na web, a palavra ou frase 
 que é declarada dentro do atributo presente na tag <a>, sempre aparecerá em destaque.

 o HTML é estático, por isso para vermos diferenças ou alterações no código, 
 precisamos alterar salvar e recarregar o navegador.

 um linguagem que é dinâmica e pode ser utilizado lado a lado com HTML e que realmente é 
 uma linguagem de programação é o JavaScript, porém, para toda alteração feita em 
 JS, é preciso colocar toda essa parte que pertence ao JS dentro da tag <script></script>

Para criar um alerta em JS, é so colocarmos dentro da tag como comentado a cima, a seguinte
intrução alert("");, com o texto que será apresentado em tela.
 Ao reiniciar o navegador, aparecerá o pop-up com a mensagem declarada.

 para(se caso ocorrer o erro com acentuação), pode ser corrigido, conforme a seguinte 
 tag composta com atributo charset: <meta charset="UTF-8">



 HTML sendo uma linguagem estática, não é uma linguagem de programação propriamente 
 dita, inclusive HTML significa Hyper Text Markup Language, como podemos ver, 
 não há a presença da palavra programming. 
 O HTML foi criado apenas para apresentar informações, ou seja, sem dinamismo.

Exemplo:

<h1>Sejam bem vindos</h1>
<br>
Seria isso um programa?

e se por algum acaso, fosse decidido efetuar cálculos que variam de acordo com a entrada 
do usuário?
Não será possível, pois, o HTML irá no máximo ser responsável em exibir o resultado 
do cálculo, mas não irá realizá-lo nem nada...somente mostrar


Porém, o navegador não conhece somente a a linguagem HTML, conhece além disso...
conhece outra que é totalmente dinâmica, que é a JavaScript, através dela 
poderemos realizar cálculos e diversas operações úteis. 

Apartir de agora, usaremos as duas linguagens lado a lado, o JavaScripte o HTML, 
para criar programas muito interessantes.

assim, como a língua portuguesa, possuí regras, toda linguagem de programação também as possui 
e isso não é diferente com o JavaScript, se deixarmos de seguir essas regras ou a sintaxe a risca, 
o código corre o risco de não funcionar.

A função alert é capaz de exibir um popup na tela do navegador, inclusive a mesma é capaz
de receber um texto que será exibido no popup. É importante saber que no JavaScript, existe 
a distinção entre letras maiúsculas e minúsculas, portanto, ao escrever alert ou ALERT, 
terá uma diferença sim e o comando não será reconhecido e o interpretador acusará 
erro de sintaxe.
Texto em JS sempre vem entre "", isso foi definido pelos criadores da linguagem e o termo 
na verdade para texto em JavaScript é string.


Aprendemos a utilizar o alert, porém, para ficar exibindo um texto para o usuário via 
alert, não é algo tão indicado...tornando a experiência com o usuário bem ruim.
Se caso, o usuário quiser ler somente a última linha, não conseguirá, porque surgirão muitos
alerts seguidos.

O que pode ser feito?
No mundo JS, tudo que está inserido dentro de <script>, será interpretado pela linguagem.
O mundo HTML ẽ compreendido como tudo que está fora da tag <script>.
apartir do mundo JS, escreveremos HTML. Para isto, adicionaremos document.write();

documento -> documento
Nossa página HTML, nosso programa, é um documento.
write -> escrever
Como podemos ver o write recebe parenteses no final, significa que o write pode receber parâmetros, ou 
seja, ela aceita receber algo para escrever no documento e também podemos lembrar que o texto
no JS é incluido entre aspas.

O texto como ja vimos também, é chamado de string, tanto em JS como em muitas outras linguagens.


o document.write() aceita tanto string quanto numerais, onde é possível também fazer operações dentro
do mesmo.

operações dentro do JS envolvendo numerais, resulta em um numeral, porém, operações como soma
envolvendo strings, resulta na concatenação das strings

ao tentar fazer uma operação por exemplo de soma, entre uma string e um numeral, vai resultar 
na concatenação dos dois, pois o JS vai converter por debaixo dos panos o numeral para uma string.


para realizar um calculo de média por exemplo, 
podemos utilizar da seguinte forma:
document.write(" Média = " + (20+10+30)/3);

que o JS, vai resolver primeiramente e interpretar a 
conta como uma string e concatenar com a palavra Média.


o interpretador sempre vai analisar se primeiramente existe algum parenteses, que precisa ser estudado 
ou resolvido, após, essa análise, o interpretador, fará o estudo geral sempre da esquerda para a direita.

e se caso eu quisesse, fazer a seguinte situação de imprimir o ano de nascimento de 3 pessoas aleátorias....
podemos ver que no final de cada write, existe uma quebra de linha.

document.write("Flávio nasceu em" + (2016 - 39) + "<br>");
document.write("Joaquim nasceu em" + (2016 - 20) + "<br>");
document.write("Barney nasceu em" + (2016 - 40) + "<br>");


na matemática operações de divisão e multiplicação são realizadas primeiro. O 
mesmo ocorre no universo da programação e esse fenômeno denomina-se Procedência entre operadores.

sendo assim, no exemplo do professor, seria feito primeiro a divisão entre 400 e 4
e depois a soma com os outros valores, resultando assim em uma média errada.

