<a> -> tag chamada âncora, que é representada pela letra a.
 - através do atributo href, pode ser indicado o endereço que será acessado e este atributo
 se encontra declarado dentro da tag

 é utilizado tags HTML de âncora para criar links na web, a palavra ou frase 
 que é declarada dentro do atributo presente na tag <a>, sempre aparecerá em destaque.

 o HTML é estático, por isso para vermos diferenças ou alterações no código, 
 precisamos alterar salvar e recarregar o navegador.

 um linguagem que é dinâmica e pode ser utilizado lado a lado com HTML e que realmente é 
 uma linguagem de programação é o JavaScript, porém, para toda alteração feita em 
 JS, é preciso colocar toda essa parte que pertence ao JS dentro da tag <script></script>

Para criar um alerta em JS, é so colocarmos dentro da tag como comentado a cima, a seguinte
intrução alert("");, com o texto que será apresentado em tela.
 Ao reiniciar o navegador, aparecerá o pop-up com a mensagem declarada.

 para(se caso ocorrer o erro com acentuação), pode ser corrigido, conforme a seguinte 
 tag composta com atributo charset: <meta charset="UTF-8">

 